-: Ora inizieremo con una libreria di utilità molto popolare,
Lodash.
Quello che imparerete qui funge fondamentalmente da esempio
per qualsiasi libreria JavaScript vogliate usare.
Non importa se si tratta di Lodash, jQuery o altro.
A questo punto, una piccola nota a margine:
se siete interessati a lavorare con React e TypeScript
o, diciamo, con Node.
js. e
Express e TypeScript, ho dei moduli dedicati a questo aspetto più avanti nel corso, perché
lì imparerete qualcosa di più della semplice
aggiunta con TypeScript.
Ma per librerie più semplici, come Lodash, jQuery e altre, ecco
un approccio che funzionerà.
Vogliamo quindi utilizzare Lodash nel nostro progetto.
Lodash è ovviamente una libreria JavaScript.
Non abbiamo bisogno di TypeScript per usarlo,
possiamo usarlo in qualsiasi progetto JavaScript
e possiamo installarlo come si può apprendere dai documenti
ufficiali di Lodash.
Se si usa npm, come noi, si può eseguire
npm i o npm install, che è solo una forma breve, "--save/lodash".
Quindi, in questo progetto di esempio che utilizza webpack senza un
flusso di lavoro di produzione, ma solo un
flusso di lavoro di sviluppo.
È possibile aggiungere questa libreria semplicemente
eseguendo nmp install dash dash save Lodash.
Questo lo installerà in questo progetto e, grazie alla
nostra configurazione di webpack,
potremo importarlo nei nostri file di codice e utilizzarlo
lì.
E questo sarebbe lo stesso in qualsiasi progetto JavaScript
alimentato da webpack.
Se non si usa webpack, ovviamente si può anche
usare semplicemente il CDN e così via.
Tuttavia, ciò che vi mostrerò nei prossimi passi, un
po' più avanti in questo modulo,
funzionerà solo in una configurazione webpack.
Abbiamo quindi una configurazione di webpack, abbiamo installato
Lodash e ora, se vogliamo usarlo, possiamo
semplicemente importarlo qui.
Possiamo importare, ad esempio, underscore da 'Lodash'.
Questa è una sintassi che dovrebbe essere disponibile
con Lodash installato.
Tuttavia, questo dà già un errore.
"Impossibile trovare un file di dichiarazione per il modulo Lodash".
E avremo un altro problema: se si vuole usare Lodash,
per esempio, per rimescolare un array,
si potrebbe usare il log underscore shuffle e poi passare, diciamo, un
semplice array a questo metodo shuffle.
Il metodo shuffle è un metodo supportato da Lodash.
Lo si può apprendere dalla documentazione ufficiale
di Lodash.
Se si cerca "shuffle", si scopre che
è possibile mescolare un array con questo metodo.
Quindi, in un certo senso dovrebbe funzionare, ma in realtà non funziona
così, come si può notare.
Se ora avvio il mio server webpack, vedremo
che il CDN ci dà un errore.
E di nuovo ci dice che "non
riesce a trovare un file di dichiarazione per il modulo Lodash".
Quindi, non funziona proprio come dovrebbe.
Il problema è che Lodash è una semplice
libreria JavaScript.
È costruito con JavaScript vanilla
ed è costruito per JavaScript vanilla.
Possiamo verificarlo se andiamo in node modules, dove abbiamo
molte dipendenze, perché abbiamo
molte dipendenze da webpack e dalle sue
dipendenze.
Ma se cerchiamo Lodash, eccolo
qui.
Ed espandiamo, come vediamo, un mucchio di file JavaScript,
giusto?
E questo è presente in tutto il codice sorgente di Lodash.
Un po' di codice JavaScript, ma certamente nessun codice TypeScript.
Qual è il problema?
Il problema è che TypeScript non capisce cosa c'è in
questo pacchetto.
Non capisce quali metodi Lodash esporta.
Ora si vedrà che funziona effettivamente se
si va in tsconfig. json.
E ci assicuriamo di emettere un output in caso di errore.
Quindi, se impostiamo "noEmitOnError" su "false", in modo
da emettere nuovo output in caso di errore.
Per ora, avviatelo di nuovo,
alla fine ci darà lo stesso errore, quindi
lo vedremo ancora.
Ma se ricarico questa pagina, si otterrà
un risultato qui.
Si può ignorare l'errore in
fondo, si vedrà un output che è l'array rimescolato.
Vedete, l'aspetto è diverso ogni volta che ricarico.
E questo è molto interessante.
Dimostra che Lodash funziona, dimostra che questo
codice è corretto.
Ma sfortunatamente, TypeScript non lo capisce
e non può farlo perché Lodash usa JavaScript, non TypeScript.
Il problema è che non esiste una versione di Lodash
in TypeScript, quindi dobbiamo conviverci.
Ed è uno scenario che incontrerete spesso.
Si vuole usare una certa libreria di terze
parti, ma è costruita solo per JavaScript e quindi si ottengono
errori di questo tipo.
Questo è fastidioso perché in teoria
possiamo usarlo.
TypeScript si basa su JavaScript.
Possiamo usare qualsiasi libreria JavaScript in un progetto
TypeScript, dobbiamo solo tradurla in TypeScript.
E questo, fortunatamente, è possibile.
Quindi attiviamo questa impostazione, "noEmitOnError
true".
Vi mostrerò come possiamo parlare a TypeScript
di Lodash e di ciò che offre.
È possibile installare i cosiddetti
tipi di libreria di terze parti.
Se si cercano i tipi di Lodash, si troverà un pacchetto
npm che qui si chiama "@types/lodash".
Qui si trova anche il comando install, che
verrà eseguito in un secondo.
Ma se si scende nei dettagli si trova anche un
link al repository github.
Si collega a DefinitelyTyped, che è un enorme repository con tonnellate
di traduzioni per tutti i tipi di librerie di terze
parti.
Qui siamo nella cartella Lodash.
E lì si trovano i cosiddetti . dts.
Quindi non solo . ma . dts.
Questi sono i cosiddetti file di dichiarazione, il che significa che non
contengono alcuna logica effettiva, ma se diamo un'occhiata
al file shuffle . dts, contengono
istruzioni per TypeScript.
In pratica dicono a TypeScript come funziona
qualcosa e cosa è incluso in questo pacchetto.
È possibile esplorare diversi
file in diverse sottocartelle, per saperne di più.
Quindi, alla fine, questi file forniscono semplicemente
una traduzione da JavaScript semplice a TypeScript.
Non contengono alcuna logica in esecuzione,
ma definiscono i tipi con cui questa libreria lavora.
Definiscono i tipi che si usano, i tipi che si ottengono
quando si chiama un metodo e così via.
È inoltre possibile scrivere tali . dts da soli, e i documenti
ufficiali forniscono una guida in merito, se è
questo che vi interessa.
Ma per i vostri progetti non
è necessario farlo,
perché se state scrivendo codici TypeScript
solo TypeScript lo capisce.
Ma se si lavora con una libreria di
terze parti scritta in JavaScript senza codice TypeScript
o senza codice . dts, che alcune librerie
di terze parti forniscono anche se sono
scritte in JavaScript, ma Lodash
non lo fa.
Quindi, se si lavora con una libreria che non contiene
file di traduzione integrati
e che non è scritta nativamente in TypeScript,
l'uso di questi pacchetti di tipi è la soluzione.
Quindi eseguiamo "npm install --save@types/Lodash".
In realtà si può anche eseguire "save-dev", perché
dev è una dipendenza necessaria solo durante lo sviluppo,
in quanto il codice viene
comunque compilato tramite JavaScript.
E ora installa questa traduzione da TypeScript
per comprenderla.
E, come vedete, non appena viene installato,
l'errore scompare.
E se ora riavvio npm start, vedrete che l'errore
non tornerà nemmeno qui.
Ora funziona senza errori, sia nella
compilazione che nel browser.
Tecnicamente funzionava anche prima,
ma ora con la traduzione possiamo
utilizzare anche TypeScript.
E per esempio ora abbiamo anche tutti i completamenti qui,
nell'IDE.
Se digito un punto qui, vedo i metodi Lodash che posso usare.
Si tratta quindi di una conoscenza molto importante, di cui bisogna
assolutamente essere consapevoli, che consente
di utilizzare librerie JavaScript normali, normali,
vanilla, in un progetto TypeScript,
ottenendo comunque un ottimo supporto, un ottimo completamento
automatico ed evitando errori.
Con l'aiuto di questi pacchetti di tipi di traslazione, si
può dire.
E questi pacchetti, che si chiamano sempre "@types" e poi il nome del pacchetto,
esistono fondamentalmente
per qualsiasi libreria di terze parti che si possa trovare in giro.
Si può sempre cercare il nome della libreria e poi i tipi,
ad esempio i tipi di jQuery, e
si dovrebbe trovare una voce simile.
Ecco come si può lavorare con i tipi nelle librerie
JavaScript vanilla.